この胸に焼き付けよう
深深地刻在心里
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能历历在目
声が弾んでるね　ウキウキが伝わってくるよ
声音透着喜悦 这么开心吗
バレた
被发现啦
最近すごく楽しいんだ
最近真的很开心
何より
那就好
このまま　時間止まっちゃえばいいのに
真希望这一刻能够永恒停驻
おはよう
早上好
レイレイ先輩と朝練続けてんだって
听说你每天都和玲玲前辈晨练
はい
是的
私　新入りだし　その…
因为我是新手 那个…
早くみんなに追いつかないと
想要尽早追赶上大家
分からないことあったら聞きなさいよ
有不懂的就问 别客气
こら　オムスビ
喂 结团团
クマちゃんいじめんのやめろよ
不要欺负小熊酱
叩くんなら　私を
要霸凌就霸凌我吧
いじめてないし
哪只眼睛看到我欺负了
てか　叩いたことあるみたいに言うな
而且说得好像我霸凌过你一样
まだ物理はなかったっけ
好像还没上过手是吧
今　ここで解禁しようか
要不现在给你上一上
はい　お疲れさま
大家辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
しゃーっす
了
今日はみんなに発表があるんだ
今天要跟大家宣布一件事
なんですか
什么事
夢がついにスタートする
梦终于启航
その記憶まだ持っているかな？
还留着那份记忆吗？
思い出話をしよう
一起回首往事吧
想像してしまう未来は
总是不禁地幻想未来
逃げ出したくなるようなことばっか
净是些不想面对的艰难险阻
私はいつも平気なフリする
而我一直装作若无其事
この先手にするのはありふれた　ガラクタであふれる道のりだ
未来等着我的 是一段堆满平凡琐事的旅程
いつかちょっと振り向いて
希望将来回头看时
こんな遠くまで来たんだって　噛み締めたい
能够感叹 已经来到了这么远的地方
夢がついにスタートする
梦终于启航
その記憶まだ持っているから
因为留着那份记忆
笑い合える日が来るんだ
所以还能够一起欢笑
青空の下でまた会える時までは
我们会再次相聚于青空之下
覚えていて欲しい
还请不要忘记
思い出話をしよう
一起回首往事吧
暑假前夕的不协和音
発表ってなんですか
要宣布什么事
知りたい
想知道吗
想知道
もったいぶらないでくださいよ
就别卖关子了行吗
こういう予告されるとよくない想像しか浮かばなくって
这剧情我见过 一般都没什么好事
分かる
是啊
親から「帰ったら話あるから」とか　もう何も手につかない
爸妈来句「回来有话跟你说」 这一天都会魂不守舍
そこ　景気悪い話やめてくんない
能别乌鸦嘴了吗
じゃあ言います
那就公布咯
はい
看吧
なんすか　それ
这啥
私たちの初舞台のお知らせです
咱们要首次登台表演啦
よし
好
初舞台…
首次登台…
私のボイパのお披露目じゃい
终于能秀我的人声打击了
いつ　どこでですか
日期地点呢
夏休みの登校日
暑假中途返校日
毎年　音楽系の部活の発表会があってね
每年音乐类的社团都会搞演出
お客さんは
观众呢
校内の発表会だから生徒だけ
属于校内活动 只有学生
だけど　全校集会のあとだし　わりと集まりはいいね
不过是在全校大会的后面 人还是挺多的
去年は生徒の七割くらいいたかな
去年应该有七成人留下来了
少なく見積もって400人か
至少400人呗
400…
ゾクゾクしてきた
兴奋起来了
緊張しないの
不感觉紧张吗
しない
一点也不
てか　楽しみじゃん
不应该很期待吗
大物だね
都是大人物啊
先輩たちだって緊張しませんよね
二位前辈也不会紧张吧
大学でステージ経験あるでしょうし
在大学应该也上过台
どうだろう　私たちも自分のバンドは初めてだからなあ
不好说 自己组的乐队还是第一次
では次のお話　みんな集まって
还有件事 大家凑过来
クマちゃんのパートを足してアレンジし直した新しい楽譜です
这是加了小熊酱低音的新乐谱
すげえ　私楽譜読めんけど
好强 虽然我看不懂
あとで仮ボイパの録音データあげる
等会儿我把示范录音发你
あざす
感激
私の…
我的…
クマちゃんのパート…
小熊酱负责的是…
ひっくい
好低
低音でバンドを支えるベース
贝斯负责用低音给乐队打底
これはクマちゃんにしかできないよ
这只有小熊酱能做到
私にしか…
只有我…
すっげえ
厉害了
アカペラはベースとボイパでテンポをコントロールするの
阿卡贝拉由贝斯和人声打击控制速度
いわゆるリズム隊
也就是节奏组
分かってるだろうけど　リズムはあんたたち次第だからね
好好干 节奏的掌控全看你们了
そっか
这样啊
まっ　仲良く頑張ろうぜ　クマちゃん
一起努力吧 小熊酱
よろしく　宮崎さん
请多关照 宫崎同学
頑張れ
加油
クッソ　なんで私が…　関係ないだろ
妈的 为什么我要… 这都不挨着
ねえねえ　オムスビ　見て
结团团 快看
ウルルンTVの動画でさ　ブーメラン作ったの　これ
我在上期乌露露TV做了个回旋镖
めっちゃ飛ぶ　見たい
超能飞 看看不
何イラついとんのよ
你在生什么气
さっきの担任の話　聞いてなかったの
刚才班主任说的 你没听吗
なんか言ってたっけ
我记得没啥重要的
期末テスト
期末考试啊
一教科でも赤点取った生徒は夏休みの前半補習がある
有一科不及格 暑假前半就要补习
初ライブの練習のためにも
要想练习阿卡贝拉
夏休み前半が補習で埋まるのは避けなきゃいけないの
就不能被拉去补习
だね
确实
アカペラは個人練では限界があるのに
个人练习效果太有限了
夏休み前半補習？　たかが赤点で
暑假前半要补习？ 不就是挂科吗
まあ　赤点取らなきゃええやんか
不挂科不就完了
は
啥
私はいつも平均点くらいだけど　さすがに赤点はないっしょ
我一般都是平均分上下 挂科还是不至于
あんた　バカじゃなかったの
你原来不是笨蛋吗
は
啥
ウタクマ
嬉歌小熊
あんたたち　中間テスト何位だった
你们期中都第几名
そういうのはあんまり人に言うものでは
这种东西应该属于个人隐私
なんか期末で赤点取ると夏休みに補習あんだってさ
说是期末挂科暑假就要去补习
確か私30位
我好像第30名
すげえ　勉強してんね
厉害啊 学霸
ウタは
嬉歌呢
言わなきゃダメ
必须说吗
吐きなさい
给我吐出来
いや　洗いざらい話すって意味でよ
不是 没让你物理上真吐
中間は9位
期中是排第9
マジ
真的假的
すごい
太强了
9位
第9
ウタが？
嬉歌？
違います
不是的
自慢じゃなく
真不是炫耀
これは私がネガティブで
只是因为我很消极
何度も確認しないと気が済まない性格だからで
什么事都喜欢反复确认
繭森さん
茧森同学
私だけがヤバい
就我一人在悬崖边
オムスビ　中間何位だったん
结团团 你期中第几名啊
…位
…名
もうちょい大きい声で
大点声听不见
…位
…名
202位ってマジ
202名真的假的
やかましい
就你嗓门大
うち　1学年何人だっけ
咱们年级多少人来着
大分ヤバいやん
这都悬崖下头了
授業普通に聞いてれば赤点ってことは
认真听讲也不至于挂科吧
普通に聞いてない
我可没听
聞けよ
理直气壮
私　よければ勉強教える
不介意的话我可以教你
私も多少は
我也可以
かも…　かもだけど
应该… 应该吧
いやいや
不不不
202位のヤバさなめんな
你们可别小瞧202名
今から赤点取らないって現実的なん
临时抱佛脚是行不通的
期末まで一週間ちょいよ
下周就要期末考了
正直に言って　ウタ
你老实说 嬉歌
確率　2割6分
概率26%
そこまで正直に言わないで
要不要这么精确啊
めんどくせ
好难缠
何とぞ　お顔をお逸らしください
请不要打我的脸
赤点　絶対回避する
我一定要全科通过
奇跡に挑むか
要挑战奇迹吗
ウタ
嬉歌
そしてクマ
还有小熊
しっかり　私に教えなさい
要好好教我
手ぇ抜いたら許さないから
不准放水
かしこまりました
是的长官
頑張る
我尽量
態度逆じゃね
态度反了吧
では
开始吧
一教科ずつ開いていこうぜ
一科一科地开吧
何楽しそうに
你搁这搞综艺呢
景気づけだよ
我这是活跃气氛
無言で見合ってチーンよりかいいっしょ
双手合十默默祈祷也太难受了
縁起でもない
真不吉利
やることは全部やったんだから
能做的我都做了
では　まずは現国から
先是现代日语
ムスブちゃん　どうぞ
小结酱 请开
60点
60分
学年平均は62点
年级平均分62
オムスビ
结团团
よし　次
好 下一科
どんどんいくよ
就是这势头
次　何
下一科什么
英語
英语
嫌だ
讨厌
38点
38分
どうだ　これは
怎么说
学年平均68点
年级平均分68
セーフ
过了
しゃあ
好
すみません　ちょっと水…
不好意思 让我喝…
水を
喝口水
大丈夫
没事吧
なんでうーたんがハァハァしてんのさ
你紧张个什么劲儿啊
だって　これで赤点出したら　私の教え方が悪かったと
这要挂科了不得赖我教得不好吗
なんだかんだ言って　ここまでは赤点回避してるやん
紧张半天一科也没挂吗不是
次でラスト
最后一科了
うん　数I
嗯 数学必修一
中間何点
期中考了几分
6点
6分
逆に何が正解したん
我倒好奇对了哪个
過去になんて　とらわれない
我不会被过去束缚
気のせいか　オムスビが輝いて見えます
感觉结团团在闪闪发光
いくよ
开了
32点
32分
数Iの学年平均は
年级平均分呢
63点です
63分
で
所以
てことは何
我这算什么
どうなの
过没过
ギリギリセーフ
擦边过
しゃあ
好
イェイ
耶
赤点回避
全科通过
よかった
太好了
あのさ
那个
ありがとう
谢谢你
どういたしまして
不客气
頑張ったのはムスブちゃんだし
这是你自己努力的成果
うん　大したもんだよ
嗯 真的辛苦你了
よしよし…
摸摸头…
やめろ
走开
さて
好了
いよいよ
万事俱备
うん
嗯
始まるね
要开始了
はい
好了
10分休憩
休息10分钟
疲れた
お腹すいた
累了
饿了
どう
怎么样
初めてコーラスと合わせてみた感想は
第一次跟大家合唱有何感想
一曲まるまるやると唇バリ痛いっす
一口气唱一首 嘴唇好痛
分かる　分かる
太对了
難しいですけど　楽しかったです
有点难 不过很有意思
そうか　よかった
这样啊 那就好
ムスブちゃんはどうだった
小结酱呢 感觉怎么样
バラッバラだった
各唱各的属于
だね
确实
そう
是吗
分からんかったけど
毫无感觉
ウタだけじゃない　コーラスも明らかに退化した
不光是嬉歌 和声也没之前好了
私たちが入ったからですよね
是我们拖后腿了
リードとコーラスだけのほうがキレイでした
光是主唱和和声的时候效果反而更好
ごめんなさい
对不起
いやいやいや　謝ることじゃないよ
不不不 还犯不上道歉吧
そうだよ　初めて合わせたんだから
就是啊 还是第一次磨合而已
まず　ボイパとベース入って
人声打击和贝斯加了进来
「すっげえ　かっけえ」とか
不得先「好强 好酷」
「入部してくれてありがとう」とか
「谢谢你们加入」之类的
一通り感動してから　ダメ出ししろっての
先夸两句再指出不足啊
なあ　うーたん
对吧 乌糖
入部してくれてありがとう
谢谢你们加入
はいはい
停一停
今何が起きているか　解説しましょう
我来解说下发生什么了吧
みんな静かに
大家安静
この部室に今から福音がもたらされる
这个教室即将迎来福音
まず　1つ目
首先 第1个问题
ごめんなさい
对不起
謝罪が追い抜いた
光速滑跪
ウタちゃん
嬉歌酱
コーラスだけで合わせるのに慣れてるから
习惯了听着和声一起唱
ボイパとベースが入ると乱される
有了人声打击和贝斯就乱了阵脚
周りの音が聴けてなかったね
没能听好周围的声音
ウタちゃんのリードは周りと調和するリード
主唱的职责是声音的调和
きちんと聴けるようにならなきゃね
要练好听的能力
はい
是
アカペラならではだね　こればっかりは
这确实是阿卡贝拉独有的难点
慣れてくるよ
会习惯的
2つ目　ウルルちゃんのボイパ
第2个问题 乌露露酱的人声打击
いや　照れるなあ　いい音出てたっしょ
哎呀 怪不好意思的 声音还不错吧
うん　音はとってもいいんだけど
嗯 声音非常棒
リズムキープ全くできてない
但是节奏完全没把控住
だからコーラスが揺さぶられて合わない
所以和声也会跟着乱
んなことないよね　うーたん
不至于吧 你说呢乌糖
歌いづらかった　ちょっとパニックになるくらい
唱得我很难受 都不知道自己在哪了
フォローしてもいいんよ
就不能给个台阶下吗
ボイパがバンドのリズムを握ってるからね
人声打击控制着整体节奏
ウルルちゃん　責任重大　やりがいも十分だね
乌露露酱 任重道远 努力挑战吧
一定のリズムを刻み続ける地道な反復練習
保持一定的节奏 不断地机械练习
頑張ろう
加油吧
がんば　ウルルちゃん
加油 乌露露酱
OK
余裕
小意思
3つ目　クマちゃん
第3个问题 小熊酱
はい
嗯
どうだった
感觉怎么样
ウタちゃん
嬉歌酱
私
问我吗
うん　リードの立場から意見を
嗯 在主唱的角度 你怎么看
えっと
呃
ウルルちゃんと一緒で　リズムがバラバラっていうか
和乌露露酱一样 节奏很乱
これ　私も分かるんだけど
然后还有一点
多分　自信がないところでボリューム下がってる感じするかも
就是感觉在没自信的地方音量也变小了
気をつける　ありがとう
我会注意的 谢谢
ごめんね　なんでもするから許して
对不起 我什么都愿意做请原谅我
遠慮なく言い合うのが大事と
鼓励大家勇敢指正对方吗
うん　そゆこと
嗯 是滴
あと　ボイパと息が合ってない
还有 和人声打击毫无默契可言
んなことないよね　クマちゃん
没有的事吧 小熊酱
二人とも
你也有锅
リズム隊は始めたばかりだから　ここからだよ
节奏组才刚来 再接再厉吧
二人でコミュニケーションを深めよう
多多交流 加深默契
はい
好
はいよ
好嘞
では　4つ目
第4个问题
ムスブちゃん
小结酱
はあ
啥
ウェーイ
哟
オムスビもダメなところあるじゃん
结团团也不是很完美嘛
ぐわあっ…
唔…
ごめん　偶然肘が
抱歉 我肘滑了
みぞおちに…
直击心窝…
お言葉ですが
不是我说
私はピッチもズレてないし　リズムも乱してないと思いますけど
我可一点也没跑偏 节奏也没乱
うん
嗯
じゃあ　問題ないじゃないですか
那不就没问题
ううん
不对
完璧でしたよね
很完美吧
うん　完璧だったけど　アカペラとしてはダメ
嗯 完美 但是在阿卡贝拉就是不行
完璧なのにダメ？
完美又不行？
禅問答？
加密通话？
ムスブちゃんは練習の中で自分で見つけてみよう
小结酱就在练习中自己去发现吧
さて　明日から夏休み　部活練習どうする
每天就正式放假了 练习怎么办呢
夏休み毎日練習ですよね
暑假每天都要练习的吧
はあ　毎日？
啥 每天？
一度だけの青春　高校一年の夏休みだよ
青春仅此一次 这可是高一的暑假
ボイパ　責任重大って聞いてた
人声打击 任重道远 你忘了吗
二人とも言ったってよ
你们两个快说说她
夏休みだよ
这可是暑假
遊ぶ約束とかあるっしょ
早跟朋友约好出去玩了吧
いや　友達あんまり
哪有朋友
私も
是啊
なんかごめんね
好吧对不起
けどけど　毎日練習って唇取れちゃう
但是天天练嘴唇都得秃噜皮了
クッソ　信じらんねえ
太离谱了吧
にしてもさ　アカペラって案外複雑なもんだね
没想到阿卡贝拉这么复杂
そうだね
是啊
息が合うとか合わんとか
什么默不默契的
難しいね
确实难
まったく　やれやれだよ
唉 这可咋整啊
あっちいね
好热
夏休みだもんね
毕竟是暑假
そのさ
话说
クマちゃんって私のことどう思ってんの
你是怎么看待我的呢
どうって
什么怎么看待
「意外とこいつ喋んないな」とか
比如「这家伙话也不多啊」
思ってないよ
我没这么想
そっか
是吗
宮崎さん　羨ましい
我很羡慕你
たくさん喋れるし
嘴皮子很溜
それだけって感じだけど
也就这方面了
あと面白いし
还有就是很幽默
ほんとに
真的假的
ボイスパーカッションできる
还会人声打击
まあ　だけど　ほら
你也不赖啊
このベースはクマちゃんにしかできないって言われてたじゃん
不是说这贝斯只有你才能做到吗
私はそういうののほうが羨ましいよ
我其实更羡慕这种
君にしかできないんだ的なさ
非你不可独一无二的感觉
うれしいけど
谢谢
私は宮崎さんみたくなんでも器用にできるほうが…
不过我更想像你一样 什么都能会点
そんなもんかね
是吗
うち　こっちだから
我家走这边
じゃあね
再见
宮崎さん
宫崎同学
夏休みの間　練習一緒に行かない
暑假一起去练习呗
リズム隊　コミュニケーションが大事って先輩言ってたし
前辈也说了 节奏组很需要默契
よかったら…
要是可以…
いいね
行吧
そんじゃ　ここで待ち合わせしよっか
那就在这里集合
私が宮崎さんちまで迎えに
我去你家找你
ううん　大丈夫　うち遠いし
不用 我家离这里挺远的
んじゃ　明日ね
明天见
うん　もう夏休み　早いよね
嗯 已经暑假了 还挺快的
予定は
安排呢
海外
出国吗
大学生って感じ
这就是大学生啊
私は部活
我社团活动
うん　部活始めて
嗯 进了社团
そう
是的
でしょう
对吧
頑張ったかな
努力了
うん　歌ってる
嗯 歌唱类的
そうだね
差不多
軽音的な
类似轻音吧
うん
嗯
分かった　またね
知道了 再见
うん
嗯
お姉ちゃん
姐姐吗
うん　元気にやってるって
嗯 说是过得很好
あっつくなりそう
这气温是要爆炸
おはよう
早上好
おはようございます
今アイリが部室の鍵開けてる
爱莉去开门了
待たせてごめんね
抱歉让你久等了
いえ　勝手に早く来ただけで
没 是我自己来太早了
アカペラ始めて3か月くらいかな　楽しめてる
接触阿卡贝拉有3个月了吧 还喜欢不
私　楽しいかどうかは関係ないんで
喜不喜欢的 我都无所谓
これが自分のレベルアップに繋がるらしいから　それだけで
我只是听说这里能提高我的水平 仅此而已
けど　今楽しいと思います　多分
不过 开心倒也挺开心的
それはよかった
那就好
だからこそ　焦りますよ
正因如此 我才着急
こうしている間にも
我在这里玩
上の舞台で活躍している同世代がいる
有些同龄人已经上台大显身手了
私は本当ならそこで戦わなきゃいけないのに
我本应站在那里同场竞技的
こんな楽しいだけのことをしてていいのかって
现在却在这里玩 真的好吗
ムスブ
小结
先輩　私　本気じゃない人って嫌いです
前辈 我讨厌只抱着玩玩的心态的人
そうか　ムスブからしたらそうだよね
在你的立场可能是这样吧
本当はもっとできるのにやらない人はもっと嫌いです
更讨厌有实力却藏着不用的人
話しすぎました　先行きます
说太多了 我先走了
おはようございます
早上好
おはよう
まだみんな来てないんですね
大家都还没来吗
レイレイもいるよ　今飲み物買いに行ってる
玲玲来了 去买水了
おはざーっす
早上好
おはようございます
おはよう
早上好
二人一緒
你俩一起来的吗
夏休みは一緒に登校しよって
我们说好了暑假都一起走
それ　すっごくいい
这主意不错
二人とも50ポイントあげちゃう
每人各加50分
っしゃー
好
揃ってる
都到齐了
おはよう
早上好
オムスビ
结团团
夏休み練習したいって言ってたのに
喊着暑假要练习的可是你
私より遅く来るのってどうなん
怎么来得比我还晚啊
うっさい
别叫
鍵が開いてなかったから自販機寄っただけ
门没开我去买水来着
ほんとか
真的吗
素直になったほうが楽だよ
建议坦白从宽
ほんと　ほんと
是真的
ずっと私と喋ってたから
跟我聊天来着呢
なんだ　レイさんが言うなら本当か
玲姐发话看来是真的
早く言やいいのに
你早说不就完了
あんたこそ　素直に謝れんのか
你道个歉能死是吗
仲良く　仲良く
和气生财
みんな揃ったところで
既然人都到齐了
練習　始めようか
那就开始练习吧
よろしくお願いします
请多指教
夕方もあっちいね
晚上还是热啊
あれ
咦
どうしたの
怎么了
あっちゃ
哎呀
カメラ　部室に置き忘れたかな
摄像机落教室了
ごめん
抱歉
取ってくるから　今日はここでね
我回去拿 今天就到这吧
明日　また
明天见
あれ
咦
あら？　忘れ物
嗯？忘带东西了吗
ちゃーっす
是
あった　あった
在这里
これ忘れちゃって
我把这个忘了
気をつけてね
要小心哦
アイリさん　まさかここに住んでるとか
爱莉姐 你该不会住在这里吧
それいいね
这主意好
私も時々来ていいっすか
我可以偶尔来玩吗
今日の
今天的
うん
嗯
最近ようやく分かってきました
最近算是领教到了
オムスビがすげえって
结团团是真的厉害
みんなも負けずに気合い入ってたよ
不过大家也没甘拜下风
悔しいんですけど
不甘 但确实比不过
どうしたの
怎么了
あれ　気のせいかな
是错觉吗
今の　もう一回見ていいすか
刚才这段能再放一遍吗
どうぞ
嗯哼
あの…　まさかとは思うんすけど
那个… 该不会
これ　オムスビがズレてる？
跑偏的是结团团？
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR